## 1.1 什么是数据结构
#### 首先提问：
我给了你一些书架和一些书你要怎样摆放？换言之说给了你一些数据和一些存储的空间，你要怎么把这些数据存起来呢？
- A.
这个问题不科学
- B.
不知道啊
- C.
想好啦
- D.
懒得想，继续吧

**这个问题其实很不科学，他并没有告诉你书架是长成什么样子的,是树形的，还是小型的，还是大型的？**
#### 数据怎么存储的时候，一般是跟数据的规模有关系！
#### 图书的摆放要使得2个相关的操作方便实现：
- **操作1**：新书怎么**插入**？(新的数据怎么插入？)
- **操作2**：怎么找到某本**指定**的书?(怎么找到某个指定的数据？)

---

#### 例1：如何在书架上摆放书
#### - 方法1：随便放
- **好处**：新书怎么插入操作非常简单，哪有空就放哪。
- **操作1**：新书怎么插入？
	- 哪里有空放哪里，一步到位！
- **操作2**：怎么找到某本指定的书?
	- 非常恐怖的一件事情：累死！
	- 比如如果你的书籍集合非常的小，就不会累死！但如果你的书籍集合非常的大(像大型的图书馆一样)，你恐怕就要“累死”
	- 如果某个人要想某一本书，你记得是存在这本书的，你就得从头到尾的去检查一遍书籍，结果可能是查完后告诉他没有这本书。
#### - 方法2：按照书名的拼音字母顺序排放
- **操作1**：新书怎么插入？
	- 新进一本书《啊Q正传》... "A",那么就要把后面的书一本一本的错位，给它留出一个空位！
- **操作2**：怎么找到某本指定的书?
	- 二分查找！
- **二分查找**：比如说我有一长排的书，然后我们来找我们这本教程(数据结构)他是"S"开头的，那你可以先从中间拿一本书(可能是离散数学"L")出来看一下,S在L的后面，离散数学("L")前面的书就不用管他了，我的查找范围就缩小了一半！以此类推
#### - 方法3：把书架划分几块区域，每块区域指定摆放某种类别的图书，在每种类别内，按照书名的拼音字母顺序排放
(方法2--操作2)
- 	**好处**：不管我在某一个类里边做什么样的操作，总归来说这个图书的规模都小了很多，相比整个书城的书操作都会方便一些。
- **操作1**：新书怎么插入？
	- 先定类别，在二分查找确定位置，移除空位，相比于之前数量上少了很多
- **操作2**：怎么找到某本指定的书?
    -  先定类别，在二分查找！

---

#### 问题：空间如何分配？类别应该分多细？
- **空间**：我们分的各种类别的书，藏书量是不一样的！是统一给它分每种类别固定数量的书架？
- 所以这是一个很头疼的问题！如果书架给多了，有一些空间始终空在那里浪费，你给小了的话，进新书会不断的加新柜子，这也是一件很讨厌的事情！
- **类别**：分的比较粗同一类别的书就会比较多，工作量会比较大。若想工作量小一点，类别就要细一点，但是类别比较细带来的就是类别太多了！例如想找一本书，却有3w多种类别，头又蒙了!
#### 思考：书店里面到底是怎么摆书的呢？
我们进到一个书城，想买一本数据结构，我们要怎么样开始找这边书？
- 不可能是从第一本书开始找(方法1--操作2)
- 也不是可能摸到随便中间某个位置(方法2--操作2)
- 那么是怎么找的呢？
进到书店里，肯定是找的是"**计算机类**"的书籍!
	想一想书店里的书一般是不是按照类别来分的？例如：社会科学，艺术类，有理科，工科等等。(方法3)

---

#### 总结：解决问题的方法的效率，跟数据的组织方式有关。
- **个人理解**：数组的组织方式跟数据量有关，空间与类别也与相对于的数据量有关，控制的刚刚好才是效率高的方式！
- #### 例如：
   - 一个大的模块分成几个小的模块，但总体空间不变，个体空间变了，总体数据量不变，个体数据量减少了。
个体空间不可太多也不可太少，跟个体数据量有关！
   - 形象的说：一个框架总体不变，但是可以分层级，分层太多也会影响查找效率，层级的多少取决于你这个框架的的**复杂度大小**！
